# Консольная игры "Виселица"

## Описание
Проект изначально для курса АБ Т-Банк. Консольная версию игры "Виселица", в которой игрок пытается угадать загаданное слово, вводя буквы по одной за раз. Слово выбирается по уровню сложности, случайно из предварительно заданного списка слов и категории. Количество попыток ограничено, и за каждую неверную догадку визуализируется часть виселицы и фигурки висельника.

## Структура проекта

Это типовой Java-проект, который собирается с помощью инструмента автоматической
сборки проектов [Apache Maven](https://maven.apache.org/).

Проект состоит из следующих директорий и файлов:

- [pom.xml](./pom.xml) – дескриптор сборки, используемый maven, или Project
  Object Model. В нем описаны зависимости проекта и шаги по его сборке
- [src/](./src) – директория, которая содержит исходный код приложения и его
  тесты:
  - [src/main/](./src/main) – здесь находится приложения
  - [src/test/](./src/test) – здесь находятся тесты приложения

## Начало работы

1. Убедитесь, что у вас установлена Java версии 22 или выше.

2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/O31XYkaiL/hangman.git

3. Для того чтобы собрать проект, и проверить, что все работает корректно, можно
запустить из модального окна IDEA команду:

   ```shell
   mvn clean verify
   ```

Для окончания сборки потребуется подождать какое-то время, пока maven скачает
все необходимые зависимости, скомпилирует проект и прогонит базовый набор
тестов.

## Запуск игры
После успешной сборки проекта для начала игры необходимо запустить класс _App_

## Описание входных и выходных данных
###### Ввод
- Ввод буквы осуществляется через стандартную консоль ввода.
- Ввод не чувствительным к регистру.
###### Вывод
- На каждом этапе игры отображается текущее состояние угадываемого слова и виселицы.
- При успешном угадывании буквы обновляется состояние слова на экране.
- При неправильной букве обновляется изображение виселицы и указывается кол-во оставшихся попыток.

##### _Подробная инструкция "Как играть" дается по ходу игры_
